Tiyo, kaya...
Batay sa iyong karanasan,
Paano dapat magtapat ang isang lalaki sa isang babae para magustuhan niya ito?
Maling tao ang tinatanong mo.
Alam mo kung bakit?
Bakit?
Hindi na kinailangang umamin ng pangatlo mong tiyuhin.
Nakikita ko.
Noon pa iyon.
Tapos tatanungin ko si papa.
Huwag mo na siyang tanungin.
Wala siyang silbi dito.
Sa totoo lang.
Mag-ingat ka, huwag mong hiwain ang kamay mo.
Tiyo Tong, anong problema?
Lolo Tong?
Ano ang nangyari?
Mahigit dalawampung taon ko na itong kasama.
Basag na basag ang pinong teko kong porselana mula sa Jingdezhen.
Dinudurog nito ang puso ko.
Huwag mo bang...
Mag-ingat ka, masisiraan ka.
Madali, madali.
Kukuha ako ng walis.
Sige.
Dahan-dahan lang.
Walang gumagalaw, ha?
Sige.
Huwag kang gumalaw.
Tiyo Tong, mukhang hindi ka maganda.
Dapat ka na ba naming dalhin sa ospital?
Hindi kailangan, walang kailangan.
Nanginginig lang ang kamay ko,
at nadulas ito.
Masyado ko nang minadali ang script.
Iyon lang ang lahat.
Lolo Tong?
Basta, basta...
Ang ulo ko... medyo nahihilo ang ulo ko.
Magiging maayos din ang lahat pagkatapos ng maikling pahinga.
Kailangan lang magpahinga nang kaunti.
Magpahinga ka.
Lolo Tong,
ilang salita ang isinusulat mo sa isang araw?
Halos sampung libong salita.
Ang dami?
Tiyo Tong,
Kahit gaano ka pa ka-inspired,
kailangan mong alagaan ang iyong kalusugan.
Gusto ko lang tapusin yung mga unang episodes.
Kapag napirmahan na ang kontrata,
darating ang bayad.
Hindi naman kailangang magmadali nang ganito, 'di ba?
Nakatanggap ng promosyon si Qiu'er.
Tumaas ang kita niya.
Hindi naman kapos sa pera ang pamilya, 'di ba?
Tama, tama, tama.
Na-promote na si Qiu'er, hindi naman tayo nagkukulang sa pera.
Gusto ko lang...
para matapos agad itong script.
Maggagabi na.
Dapat kayong lahat ay magpahinga.
Ayos lang ako rito.
Sige, magpahinga ka nang mabuti kung ganoon.
Huwag kang mag-alala.
Tawagan mo kami kung may kailangan ka.
Sige, sige, sige.
Salamat, salamat.
Tiyo, pakiramdam ko ay kakaiba ang kinikilos ni Lolo Tong.
Pakiramdam ko rin ay medyo may kakaiba.
Gabi na, dapat bumalik ka muna.
Sige.
Good luck sa pag-amin mo.
Salamat.
Magpahinga ka nang maaga.
Kumusta? Kumusta?
Qiu'er?
Handa na ang pera ko.
Kumusta ang usapin tungkol sa produktong pinansyal?
Bilisan mo at tapusin mo na.
Sige, sige, sige.
Hindi ko kaya nitong mga nakaraang araw.
Medyo abala ako.
Maaari ba natin itong pag-usapan muli sa loob ng ilang araw?
Huwag nang maghintay ng ilang araw.
Gawin mo na lang ngayon.
Papunta na ako ngayon sa bangko.
Bakit hindi mo sinabi sa akin na darating ka?
Wala ako sa bangko ngayon.
May makikipagkita akong kliyente sa labas.
Ayos lang 'yan, hihintayin kita.
Huwag mo akong hintayin.
Hindi ako babalik nang ilang panahon.
Ayos lang, wala naman akong ibang magagawa.
Sa tingin ko siguro dapat tayong magtagal nang kaunti.
Huwag mo munang bilhin 'yan sa ngayon.
Anong problema?
Hindi ka ba nagmamadali kanina?
Oo, dati... Nagmamadali ako kanina.
Oo, ganito, ang bangko namin...
ay maglalabas ng isang bagong produktong pinansyal sa lalong madaling panahon.
Ang rate ng pagbabalik ay magiging mas mataas kaysa sa kasalukuyan.
Mas makakatipid ka kung bibilhin mo 'yan.
Maghintay ka lang nang kaunti pa.
Hindi mahalaga.
Hindi mahalaga ang kaunti pa o kaunti pa.
Hindi mahalaga 'yan sa *iyo*.
Pero, para sa akin, itong perang ito...
Bakit hindi kumita ng pera kung kaya naman?
May mali ba?
Ano kayang abala ang mararanasan ko?
Ayos lang ang lahat.
Sige, naiintindihan ko. Iyon lang kung ganoon.
Nanay?
Fei, magpupunas si Nanay ng sahig mo.
Gumagawa ng takdang-aralin?
Oo.
Fei, ituloy mo lang ang pagsusulat, lalabas na ako.
Nakakapagod na araw 'to.
Iinom ako ng beer.
Ano ito?
Naglilinis lang ako ng kwarto ni Feifei,
at natagpuan ko ito sa sahig.
Alam mo kung ano?
Ang apat na pinakamagandang salita sa mundo
ay "Gusto kita."
Inlove na inlove ang bata.
Hinaan mo ang boses mo.
Ano... ano ang gagawin natin dito?
Anong ibig mong sabihin, 'ano ang gagawin natin'?
Magkunwari ka na lang na hindi natin alam.
Hindi, ang ibig kong sabihin, ang pakikipag-date mismo ay hindi naman talaga malaking bagay.
Kung hindi siya nakipag-date sa edad niya,
Mag-aalala tayo, 'di ba?
Pero malapit na siyang magsimula ng kanyang huling taon sa hayskul.
Hindi natin hahayaang maapektuhan nito ang pag-aaral niya.
Maari ba nating pigilan ang ganitong bagay?
Noong kasing-edad mo siya,
Hindi ba't marami ka nang ni-date na babae?
Ako... Ako... Hindi ba't ikaw lang ang naroon bago ako...
Itabi mo muna 'yan.
Hindi ba't isa lang 'yun dati?
Kumusta naman 'yung Xiao Zhang na 'yun mula sa department store?
Sabi ko siya 'yun, siya lang!
At paano naman ang buong grupo ng iba pa?
Kita mo, ayan ka na naman.
Lahat ng mga iyon ay...
...mga nakababatang kapatid na babae na nakausap ko sa negosyo.
Hindi, bakit ang dami mong 'nakababatang kapatid na babae'?
Ang anak namin ang pinag-uusapan namin dito.
Pwede bang huwag na natin itong pag-usapan pa?
Ikaw... kausapin mo siya.
Kinakausap mo siya.
Ikaw ang ama.
Kailangan mo siyang pumasok at kausapin.
Paano ko ba ito dapat ilabas?
Hindi ba kayo masyadong nagkakasundo nitong mga nakaraang araw,
parang totoong magkapatid?
Hindi, ang anak na lalaki ay laging mas malapit sa kanyang ina.
Ikaw... pumasok ka muna at mag-usap, subukan mo ang tunay na kahulugan.
Kung hindi ito gumana, aalis na ako.
Sige. Sumama ka sa akin.
Sige, sige.
Bantayan mo lang ang ugali mo.
Tungkol dito...
Feifei.
Hindi tulog?
Hindi pa.
Isa...
May gustong pag-usapan kayo ng nanay mo tungkol sa isang bagay.
Gumagawa ako ng takdang-aralin.
Nagsasaulo ako ng bokabularyo.
Ang hirap talaga.
Nanay.
Bakit mo kinuha ang mga gamit ko?
Hindi.
H... hayaan mo muna akong magpaliwanag.
Hindi ko kinuha.
Nagpupunas ako ng sahig mo at nakita ko itong nakalagay sa lupa.
Nanay.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mong sabihin.
Pumunta lang ako para makipag-usap sa'yo.
Kami ng tatay mo...
pareho kayong nag-iisip na sa edad ninyo,
may babaeng gusto sa puso mo
ay ganap na normal.
Pero sa ngayon, ang pinakamahalaga
Entrance exam sa kolehiyo 'di ba?
Oo.
Huwag mong hayaang maapektuhan nito ang pag-aaral mo.
Laging sinasabi ng tatay mo,
"Kolehiyo, kolehiyo."
Gusto ka ring makausap ni Nanay ngayon.
Para sa buhay mo, kolehiyo
ay isang tuntungan lamang.
Umaasa lang kami na sa hinaharap,
magkakaroon ka ng mas malawak na mundo at mas maraming karanasan.
Huwag kang mauwi sa katulad nating dalawa,
tingnan mo lang.
Sa loob ng mga dekada,
mga taong ito lang ang nasa hutong
at ang mga nangyayari sa Penglexuan.
Tama?
Totoo.
Kapag ikaw ay tunay na matured,
natural na malalaman mo
paano pumili
at kung ano ang kailangan mo.
Naiintindihan ko lahat ng iyon.
Ito lang...
Ganoon din ba talaga ang iniisip ni Tatay?
Hindi naman siya galit, 'di ba?
Pinakiusapan ako ng papa mo na makipag-usap sa'yo.
Pero sinabi niya sa akin na sabihin ko sa iyo,
"Huwag mong saktan ang babaeng 'yan."
Hindi ko gagawin.
Ayan na.
Nanay,
Kumusta kayo ni Tatay noon?
Bakit mo tinatanong 'yan?
Sabihin mo sa akin ang tungkol dito.
Aba, uh...
Uh...
Noong bata pa ang iyong tatay,
wala rin siyang gaanong pera.
Motorsiklo lang.
Gustong-gusto niya akong isama sa mga rides.
Alam ko, ganito.
Laging napakabilis magmaneho.
Tama.
At pagkatapos ay malakas siyang pumreno,
at kailangan ko lang, *thump*,...
Yung maliit na panlilinlang niya.
Kumapit ka sa likod ng tatay mo.
Bumalik na ang tatay mo
ay talagang malawak.
Nang kumapit ako, naramdaman ko
kaya ligtas.
Naaalala ko
sa ibang pagkakataon,
ang tatay mo
Nakuha ko na ang pangalawa at pangatlong tiyuhin mo
para bilhin ako
siyamnapu't siyam na kandila!
Inayos ang mga ito na hugis puso.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
napakaromantiko ng tatay mo
noong bata pa siya.
Medyo romantiko naman 'yan.
Siyamnapu't siyam na kandila,
isang puso, isang maliit na puso.
Huwag mong pabayaan ang pag-aaral mo, ha?
Alam ko.
Mali pa nga ang pagkakasulat ko ng karakter.
Maaari ba tayong magsanay sa ating pagsulat?
Sige.
Hugis puso.
Maliit na puso.
Natanggal sa trabaho si Qiu'er.
Nagtanong-tanong ako sa paligid.
Siya ay iniulat nang may masamang hangarin.
Sino, sinong kupal ang may gawa nito?
Paano siya naging ganoon kaduwag?
Niloko ka at hindi man lang sinabi sa amin.
Natatakot lang talaga siyang magsalita.
Nang binawi niya ang kanyang mga shares, sumumpa siya
magiging maayos ang takbo ng trabaho niya sa bangko.
Hindi, kung alam niyang isa itong malisyosong ulat,
Dapat ireport niya ito sa superbisor niya!
Sa tingin mo ba may lakas ng loob siya?
Wala siyang lakas ng loob.
*May lakas ng loob* ako.
WHO?
Ako, kakausapin ko ang superbisor niya... Hindi, teka.
Kuya, huwag kang mag-alala.
Dapat natin siyang tulungan na iulat ito, totoo iyan.
Pero isipin mo.
Si Qiu'er ay isang lalaking nasa hustong gulang na.
Kailangan niyang harapin ang mga bagay-bagay nang mag-isa.
Hindi namin laging kayang linisin ang kalat niya.
Tama?
Totoo rin iyan.
Napakalaking bagay,
at kahit si Tiyo Tong ay hindi alam.
Nag-aalala rin si Tiyo Tong nitong mga nakaraang araw.
Kung wala nang iba, paano kung...
Hinayaan ba nating bumalik dito si Qiu'er?
Kaya naman natin siyang pakainin, 'di ba?
Kuya, hindi naman ganoon 'yan.
Hindi niya sinasabi sa pamilya
dahil natatakot siyang mag-alala tayo.
Pero hinahayaan ang sarili na ma-bully nang ganito
at hindi naglakas-loob na magsalita...
Itutulak siya kahit saan siya magpunta.
Sa tingin ko
kailangan natin siyang itulak.
Tulungan mo siyang tumayo nang tuwid.
Tama.
Siya mismo ang dapat magsabi niyan.
Hindi na kailangang itago pa 'yan.
Sino ang sinusubukan niyang lokohin?
Hindi, pero, kung gayon... paano...
Paano natin siya mapapasabi niyan mismo?
Hayaan mong mag-isip ako ng paraan.
Qiu'er, nagkataon lang naman.
Hinanap lang kita.
Anong meron?
Hindi ka ba na-promote?
Hindi ba dapat tayo magdaos ng isang salu-salo para sa pagdiriwang?
Isang salu-salo? Hindi na kailangan.
Bakit hindi?
Matagal mo nang inaasam ang promosyong ito.
Ngayon ay nakuha mo na rin sa wakas.
Hindi ba dapat nating gunitain ang okasyong ito?
Sige, sige. Kapag may oras tayo.
Napag-usapan ko na ito kina Big Brother at Lianbao.
Ngayong Sabado, ha?
Bakit ang pagmamadali?
May problema ba?
Walang problema.
Mabuti, walang problema kung ganoon.
Imbitahan din natin ang mga kasamahan mo.
Bakit iimbitahan ang mga kasamahan?
Magkakapatid lang kami na nagkakasama-sama.
Hindi.
Kita mo, ngayon...
Para ka nang isang maliit na lider ngayon.
Kailangan mong bumuo ng magandang ugnayan sa mga kasamahan mo, 'di ba?
Gayundin,
may tatlong VIP
dapat tayong mag-imbita.
WHO?
Ang iyong pangalawang tagapamahala ng bangko.
Hindi ba siya ang nag-promote sa iyo ngayon?
At si Direktor Qiu na iyon.
Siya ang malaking kliyente mo.
At yung lalaking nabanggit mo kanina, si Xiao Jia.
Hindi ba't noon pa man ay mahirap na siyang pakisamahan para sa iyo?
Ito ang perpektong pagkakataon
para makausap ko siya para sa iyo.
Hindi, hindi.
Siguradong wala silang oras.
Hindi ka man lang nagtanong.
Paano mo nalaman na busy sila?
Kung busy ka, iimbitahin ko sila para sa'yo.
Hindi, hindi, hindi. Huwag.
Hindi mo na kailangang imbitahan sila para lang sa ganoon kaliit na bagay.
Hindi ito kailangan.
Magpapadala na lang ako ng mensahe sa kanila mamaya, ha?
Ayos.
Huwag kang mag-alala.
Sige.
Qiu'er.
Walang kahirapan, 'di ba?
Mukha ba akong nahihirapan?
Talaga.
Sigurado ka?
Sigurado.
Mabuti. Hihintayin ka namin.
Sige, makakasiguro ka.
Hello? Feifei.
Kapatid na Tongtong.
Libre ka ba ngayong Sabado?
Magtatakbo ako sa maghapon.
Dapat ay bumalik ako bago maghapunan.
Anong meron?
Sige, hahanapin kita kung ganoon.
Tungkol ito sa mga materyales sa bidyo para sa aking tatay.
Gusto ko silang pag-usapan kasama ka, ha?
Sige, magkikita tayo pagkatapos.
Sige, mahusay.
Paalam na, Ate Tongtong.
Mga lalaki.
Nagpa-prenatal check-up si Xiaoshi.
Kailangan kong pumunta sa Xi'an para makasama siya.
Pagkatapos ng lahat ng check-up,
Magkikita tayo pagbalik ko.
Kumusta?
Mahal, malapit na ako sa West Station.
Pupunta ako roon bukas ng umaga mga alas-otso.
Huwag mong problemahin ang sarili mo.
Walang problema 'yun.
Namimiss na kita. Anong problema 'yan?
Busy talaga ako ngayon.
Bakit ka pupunta?
Para magkasama kayong gumugol ng katapusan ng linggo.
Sige. Mag-ingat ka.
Sige, kita tayo bukas.
Driver, ayos lang ba kumain sa loob ng kotse?
Kung hindi masyadong mabango, sige lang.
Sige, salamat. Hindi matapang ang amoy.
Dapat makuntento ako.
Inaalagaan ako ng mga magulang ko.
Mapagparaya sa akin ang aking asawa.
Pinagmamalaki ako ng mga kapatid ko.
Minsan naisip ko na ang buhay ay maaaring magpatuloy nang ganito magpakailanman.
Pero hindi ko alam kung kailan nagsimula...
Yung taong pinaka-hindi ako kayang tiisin
ay talagang naging ako mismo.
Kumusta.
Kung idedetalye natin ang bawat isa sa apat na hakbang na ito
at pinuhin ang mga ito sa ganitong paraan...
Sa tingin ko ay maaaring mas maging maayos ito.
Tiyak.
Sa tingin ko, pangunahing tinatarget nito ang
ang problemang dapat lutasin.
Pero tungkol sa panganib na ito...
Pakiramdam ko ay maaaring may kaunting problema.
Xiaoshi.
Nandito ako!
Hoy, anong problema?
Sino ang nagpalungkot sa asawa ko?
Ang sungit mo tingnan.
Ano ang nangyari?
Tinawagan lang ako ni Papa.
Sabi niya, si Auntie Ma, ang nagpakilala sa iyo na bilhin ang produktong pinansyal noong nakaraan,
nakatanggap siya ng text na nagsasabing
nagbago na ang contact person.
Nang magtanong pa,
Sabi nila natanggal ka na sa trabaho.
Alam nina Mama at Papa na pupunta ka para bisitahin ako.
Paulit-ulit nilang sinabi sa akin
para tanungin ka nang maayos.
Ano ang nangyari?
Problema ba ito sa pera?
Kung ito ay,
hahanap tayo ng paraan para makabawi.
Huwag kang mag-alala, huwag kang mag-alala, huwag kang mag-alala.
Huwag kang mag-alala, huwag kang mag-alala.
Kung gayon, sabihin mo sa akin!
Sige, sige, sige.
Na sinabi ni Jia Zhilong na may something sa pagitan namin ni Director Qiu.
Anong sabi mo? Hindi kita narinig.
Jia Zhilong.
Sabi ko hindi tama ang relasyon ko kay Director Qiu.
Magsalita ka!
Jia Zhilong!
Xiao Jia.
Maling inakusahan niya ako at si Direktor Qiu
ng pagkakaroon ng hindi wastong relasyon.
Kaya nga ako na-promote.
Hindi talaga totoo 'yan!
Hindi mo ba ipinagtanggol ang sarili mo?
Oo.
Alam mo naman ang tungkol sa litratong 'yan, 'di ba?
Kumalat na ito sa ibang mga chat group ng kumpanya.
Gusto kong ipagtanggol ang sarili ko.
Pero kaya ko bang ipagtanggol ang lahat ng ito?
Sinasabi ko sa mga tao na walang namamagitan sa atin.
Walang naniniwala sa akin.
At ang bibig ng mga tao ay sarili nila.
Walang pinagkaiba ang mga sinasabi ko.
Kahit pa palakihin ko pa ito,
sa huli, ang punong-himpilan at ang sangay
iisipin nilang kalabanin ko sila.
Kahit bumalik pa ako,
Hindi magiging madali ang lahat para sa akin, 'di ba?
Huwag kang magalit.
Huwag ka ring mag-alala, mahal. Makinig ka.
Hindi natin dapat guluhin ang pagbubuntis.
Hindi sulit 'yan.
Ayos lang talaga.
At may magandang balita ngayon.
Malaki ang naging puhunan ng Penglexuan.
May pera si Third Brother na ipapamuhunan sa akin.
Kung gusto kong magpalit ng trabaho,
magiging madali lang.
Bakit mo ba binabalewala ang lahat?
Malabo ang usaping ito sa iyo.
May ibang bangko ba ang maglalakas-loob na kunin ka?
Tama, tama, tama.
Huwag, huwag, huwag kang mag-alala.
Bukod pa rito,
yung dalawang kliyente mo,
Nakuha mo ba ang mga ito sa sarili mong kakayahan?
Ano ba ang problema sa kakayahan ko?
Wala kang ideya
kung gaano kalaking pressure ang dinaranas ko araw-araw.
Sino ba ang walang pressure?
Paano ka naging ganito?
Ano na ba ang naging ako?
Hindi ba't ganito na ako noon pa man?
Pakiramdam ko ikaw ang nagbago.
Oo, nagbago na ako.
Hindi na tayo katulad ng dati.
Kinailangan kong magbago.
Kuya, uminom ka ng tubig.
Oo, salamat.
Xiao Li, nagdidilig ng mga bulaklak?
Maganda ang takbo ng dalawang palayok na ito.
Hipan mo nang mas mataas.
Kung gaano kataas ang itinataas mo,
mas matangkad ito mamaya.
Xiao Yang.
Tiyo.
Mag-ingat sa daan.
Huwag kang mahulog.
Kumusta, Tiyo Yang.
Maganda ang takbo ng negosyo ng Penglexuan ngayon.
Ang dami na naman ng tao.
Mabilis na lumilikot ang mga mesa.
Oo.
Ang sinasabi ko, kayong dalawa,
kahit pinagsama,
Hindi ko matatalo si Tiyo Dong sa chess.
Mag-ingat sa iyong hakbang.
Hindi ako naglalaro.
Isa akong napakasamang manlalaro.
Dali na, huwag kang mahulog.
Ano ang ginagawa mo?
Hinahanap mo na naman ang kapatid kong si Tongtong?
Nagkataon naman, wala siya rito ngayon.
Hindi ko siya hinahanap.
Hinahanap ko ang kuya ko.
Sino ang kuya mo?
Hindi ba't sinabihan mo akong tawagin siyang kuya?
Nakalimutan ko.
Ano kaya ang posibleng pag-uusapan ninyo ng pangatlo kong tiyuhin?
Tapos na ba ang takdang-aralin mo?
Tawagin mo siya para sa akin.
Sige, puwede ko siyang tawagin para sa iyo.
Basta't hindi ka takot na pahirapan niya.
Ano ba ang gusto niya sa akin?
Walang ideya.
Nakatayo lang siya sa may pinto, mukhang mayabang.
Tiyo, kailangan mo siyang turuan ng leksyon mamaya.
Talagang nilagay siya sa pwesto niya.
Kuya.
Hayaan mong ako na lang ang kausapin ng kuya ko.
Ayos lang.
Bumalik ka sa loob.
Bumalik ka.
Ano ito?
Nandito ako para kay Jin Tong.
Magkaibigan talaga kami.
Alam ko.
May problema ba sa kanya?
Mukhang nag-aalala ka talaga sa kanya.
Pamangkin ko siya.
Siyempre nag-aalala ako.
Pamangkin mo lang ba talaga siya nakikita?
Ano ang ibig mong sabihin?
Maingat, madali, madali, madali.
Ano ang pinakikinggan mo?
Wala kang pakialam.
Wala akong pakialam? / Wala akong pakialam?
Kung gayon, kailangan ko talagang makinig.
Dalawang taong may gusto sa isa't isa,
bakit hindi nila subukang magsama?
Sino... sino ang nagsabi niyan sa'yo?
Matalik kaming magkaibigan ni Jin Tong at ikinukwento namin ang lahat sa isa't isa.
Simula nang bumalik ako sa pagkakataong ito,
Marami siyang naikuwento sa akin, bigla na lang.
Mabuting kaibigan mo siya.
Sinasabi niya sa iyo ang kanyang negosyo.
Hindi problema iyon.
Pero bigla ka na lang lumalapit sa akin
ilalagay siya sa isang mahirap na sitwasyon.
Pumunta ako sa iyo
dahil nakikita ko ang kalagayan niya ngayon,
Nag-aalala talaga ako para sa kanya, alam mo ba?
Anong klaseng tao si Jin Tong?
Simula pagkabata, tungkol sa lahat ng bagay,
siya ay isang taong kayang pulutin ang mga bagay-bagay at bitawan ang mga ito.
Alam mo 'yan?
Tiyo, tiyo.
Huwag na tayong makinig, tara na, okay?
Hindi ka pwedeng makinig lang ng kalahating kwento.
Ang isang kwento ay nangangailangan ng simula at wakas.
Paano kung may mas masarap pa mamaya?
Hindi, tiyo.
Anong ginagawa mo rito?
Hinahanap ko ang Lolo Tong mo.
Gusto niyang bumili ng tiket sa lotto.
Teka, nakalimutan ko yung importante.
Tiyo.
May maipapangako ka ba sa akin?
Wala kang narinig kahit isang salita ngayon
maaaring pag-usapan.
Hindi ko kayang pag-usapan.
Hindi magsasalita tungkol dito.
Nakatakip ang mga labi ko.
Huwag kang mag-alala, nanunumpa ako sa tindahan ko ng lotto.
Kung sakaling pag-usapan ko ito,
Hindi ako mananalo ng limang milyon sa tanang buhay ko.
Pero mukhang hindi pa rin naman ako nakatadhana na manalo ng limang milyon.
Mas mabuting i-enjoy muna natin ang palabas.
Sapat na.
Wala kang pakialam sa mga gawain ko.
Bumalik ka.
Nandito ka lang palagi para umiwas sa problema.
Palagi mo siyang pinapanggap na walang inaalala.
Hindi mo ba naiisip na nagiging kasuklam-suklam ka na?
Sige, binata.
Gawin mo na ang anumang kailangan mong gawin.
Wala kang pakialam sa negosyo ko.
Bumalik ka.
Hayaan mong tanungin kita.
Ano ang dapat kong gawin?
Salamat. Bumalik ka na.
Salamat.
Ano ang tinitingnan mo?
Hindi labag sa batas ang pagtingin.
Ito, ito, ito...
Maganda ang anggulong ito. Huwag kang gumalaw.
Mukhang maganda ito.
Dalawang taong may gusto sa isa't isa...
Bakit hindi nila subukang magsama?
Sapat na.
Hindi mo kailangang mag-alala tungkol sa negosyo ko.
Bumalik ka.
Nandito ka lang palagi para umiwas sa problema.
Palagi mo siyang pinapanggap na walang inaalala.
Hindi mo ba iniisip na kasuklam-suklam ka?
Tara na, tara na.
Ano ngayon?
Hindi ba dapat tayo magpatingin sa doktor?
Hindi ako pupunta.
Mag-aaral na si Ma Weiguo.
Hindi malulutas ng takot ang problema.
Mahalaga ang pagpapanatili ng kalmadong pag-iisip.
Isa pa, nandito ako kasama mo.
Ano ang kinatatakutan mo?
Naubos na ang mga dinosaur.
Ngunit nakaligtas ang puno ng ginkgo ng Tsina.
Bilang isang Tsino,
hindi ba dapat kang matuto mula sa
ang matibay na kagustuhan ng ginkgo na mabuhay?
Naikwento ko na ang kwento.
Mayroon pa bang ibang mga pamamaraan?
Ano ang gusto mong sabihin sa akin?
Gusto ko lang sabihin sa iyo
na gusto kita.
At,
Gusto na kita simula pa noong una kitang makita.
Pero sa aking pananaw,
duwag ka na naman palagi.
Mahigit dalawampung taon na ang nakalilipas,
Nagkaroon kayo ng away ng kapatid mo,
at tumakas ka sa ibang bansa.
Pagkalipas ng mahigit dalawampung taon,
Nagkasakit ka at tumakas pabalik dito.
Pagpapanggap
wala ka nang magagawa pa para labanan ang sakit.
At ngayon din,
gusto mo pa ring tumakas.
Si Jing'er, ang limampung bagong bangkay ng pato na dumating,
Inilagay ko ang mga ito sa refrigerator.
Magbabago na ako.
Ang laki talaga ng malaking singsing na ito.
Huwag kang maging katawa-tawa.
May iba pa akong sasabihin sa iyo.
Ano ito?
Magkasama si Tongtong at ang Weiguo na iyon.
Paano magkasama?
Ano pa nga ba ang maaaring ibig sabihin ng 'magkasama'?
Imposible.
Sila ay mula sa iba't ibang henerasyon.
Sino ang nagsabi sa iyo?
Narinig mismo ng Tanga-tangang Yang na iyon.
Maniniwala ka ba sa sinasabi ni Big Fool Yang?
Puro siya daldal.
Kalokohan.
Puputulin ko ang ulo niya.
Makinig,
maaaring totoo talaga ito.
Mula pa lang sa sinabi niya,
Sinimulan kong isipin sina Tongtong at Weiguo
kadalasan ay medyo kakaiba ang kilos.
Ano ang ibig mong sabihin na 'totoo'?
Kung malaman ito ng Ikalawang Kapatid,
hindi ba siya magagalit?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo,
kung patuloy na nagsasalita ng kalokohan si Big Fool Yang,
at nalaman ito ng Pangalawang Kapatid,
talagang mapapa-umpog siya ng ulo.
Tiyo, Tita, kumusta.
Nandito na si Yuanyuan.
Ang ganda mo ngayon.
Dumating na ba ang Dong Qian na 'yan?
Hindi pa. Tara na, tara na.
Sige, akyatin mo sa taas.
Sige, sige. Umakyat ka muna sa taas kasama si Tatay.
Pupunta si Tita mamaya para makipaglaro sa iyo.
Bigyan mo siya ng maiinom, meryenda, mga bagay na tulad niyan.
Ang sarap talaga magkaroon ng anak na babae.
Tingnan mo kung gaano siya katahimik,
nagbabasa rito nang mag-isa.
Heto, Yuanyuan, uminom ka ng tubig.
Kuya.
Nandito si Xuanxuan.
Magpabati.
Tiyo, kumusta Tiyo Lianbao.
Halika rito, halika rito. Uminom ka ng tubig.
Kuya, may karagdagang kasunduan pala rito
na nangangailangan ng aming mga lagda bilang mga shareholder.
Ibigay mo kay Lianbao.
Ibigay ito kay Lianbao?
Ano bang nangyayari sa inyong dalawa?
Wala lang 'yon.
Tatay.
Naghiwalay na ba kayo ni Tita Qianqian?
Bakit hindi mo siya kausapin?
Yuanyuan, bata ka pa.
Hindi tamang salita rito ang 'break up'.
Basahin mo na lang ang libro mo.
Hindi ba't hiwalayan ang tawag kapag tumigil ka na sa pakikipag-date?
Xuanxuan, huwag kang magsalita ng walang katuturan.
Ilang araw na ang nakalipas,
Madalas pa rin kayong mag-date ni Dad.
Yuanyuan.
Ang nanay ko ay nakapunta na sa bahay ni Tiyo Lianbao.
Xuanxuan, tumigil ka na sa pagsasalita ng kalokohan.
Naku, hayaan mo na lang magsalita ang bata.
Ano, ano pa ba ang meron?
At ngumiti si Tatay
sa sandaling marinig niya ang boses ni Tiya Qianqian.
Kapag tinatawag ni Nanay si Tiyo Lianbao,
Ang bait niya talaga, 'di ba?
Xuanxuan, tama na iyan.
Kuya, oras na.
Kailangan ko siyang iuwi para gawin ang takdang-aralin niya.
Hindi, bakit ka nagmamadaling umalis?
Uh, mabuti...
Hindi pa pumipirma si Weiguo, 'di ba?
Pagkatapos niyang pirmahan ito,
ipadala mo na lang sa akin sa koreo.
Hindi, sandali, hindi pa rin pumipirma si Lianbao.
Ihatid na natin kayong lahat palabas.
Tara na, tara na. Pabalik na tayo ngayon.
Teka, dapat natin silang paalisin.
Hindi kailangan, walang kailangan, walang kailangan.
Paalam, paalam, paalam.
Paalisin mo na sila.
Gagawin ko, gagawin ko, gagawin ko.
Anong kalokohan ang pinagsasabi mo?
Xuanxuan, nakalimutan mo ang bote ng tubig mo.
Binubully ako ni Nanay.
Yuanyuan, nagbabasa ka ba?
Dapat bumalik ka na ngayon.
Huwag mo na kaming abalahin sa pagpapaalis.
Pakiusap, pumasok ka sa loob.
Hindi, kailangan niyang bumalik at tapusin ang kanyang takdang-aralin.
Babalik na kami ngayon.
Paalam, Tita.
Paalam.
Paalam, Xuanxuan.
Aalis na kami, Kuya.
Sige, maganda pakinggan.
Sige.
Mag-ingat ka.
Pakinggan mo ito.
Magkasama sina Qianqian at ang ating Lianbao.
Sa wakas ay nagkaisa rin.
Sino ang nagsabi niyan sa iyo?
Kanina lang, nasa taas ang dalawang batang iyon.
Nag-uusap nang pabalik-balik.
At ibinuhos nila ang mga butil.
Talaga?
Magaling 'yan.
Kuya, Hipag.
Nasaan si Dong Qian?
Umalis lang siya.
Tama, nasa taas ang kontratang pipirmahan mo.
Sige, aakyat na ako at maghihintay.
Tara na, tara na.
Pumunta, pumunta.
Gaano ba ito kaseryoso?
Paano ko malalaman iyon?
Hindi ka ba humingi ng karagdagang detalye?
Wala ka nang sinabi pa?
Ikaw...
Aakyat muna ako.
Sige lang.
May konsensya ka ba?
Kayo ni Tongtong, hindi ba't naglolokohan lang ito?
Hindi, Pangalawang Kapatid...
Narinig mo 'to kay Big Fool Yang, 'di ba?
Tama?
Sinabi ng Tanga-tanga na si Yang na magkasama sila ni Tongtong.
Paano iyon posible?
Hindi talaga kapani-paniwala ang mga sinabi ni Big Fool Yang.
Hindi ka makapaniwala sa sinasabi niya.
Ano?
Ang tinutukoy ko ay yung nakaraang araw, noong naligaw si Hipag.
Siya at si Tongtong ay nagsabwatan.
M-Mayroon bang ganoong bagay?
Hindi eksakto.
Ikaw... ano ba 'yung sinasabi mo?
A... A... anong sinabi ko?
Hindi, kayo talaga ni Tongtong ang magkasama, 'di ba?
Alam kong may nararamdaman para sa iyo ang Tongtong natin.
Bigyan mo ako ng tapat na sagot.
Ano ang nararamdaman mo para sa kanya?
Hindi, ano?
Anong ibig mong sabihin na alam mo kung ano ang nasa puso ni Tongtong?
Alam mo na ito noon pa?
Ayos.
Hindi tagalabas si Big Brother.
Oo, may nararamdaman ako para kay Tongtong.
Pero dahil sa sitwasyon ko ngayon...
Imposible lang talaga para sa akin at sa kanya.
May nararamdaman ka ba para kay Tongtong?
Pangalawang Kapatid...
Nandito ang dayuhang iyon, sa baba.
Nandito raw siya para sunduin si Yuanyuan.
Ang istorbo naman!
Ako na ang bahala diyan.
Yuanyuan, bumaba ka kasama si Tatay.
Kuya, ang nararamdaman ko para kay Tongtong ay...
Oo... may nararamdaman ako.
Pero tungkol sa insidente ng hipag...
Hindi naman talaga ito pakikipagsabwatan, basta...
Nag-aalok lang ng kaunting mungkahi.
Ang mungkahi mo sa hipag mo ay huwag nang bumalik, 'di ba?
Hindi, si Tongtong iyon, si Tongtong...
Tama, si Tongtong iyon, hindi ako.
Maraming nangyayari sa baba.
Bilisan mo, bumaba ka na.
Hindi, hindi, anong nangyayari? Noon...
Pagkatapos niyang umalis, hindi na siya bumalik.
Ideya mo 'yan, 'di ba?
Wala, walang ideya.